C make es una herramienta que permite configurar el proceso de compilación de un proyecto. 
Este programa crea los archivos necesarios para la herramienta de compilación, sea esta gcc, 
visual studio u otra. Los archivos serán generados con base a la configuración de cmake. Luego 
de que Cmake realiza la configuración, el comando "Cmake -build" llama al 
compilador (en mi caso fue g++).

El comando "source" evita que el scrip "thisroot.sh" sea llamado desde un nuevo sub-proceso,
por lo tanto, los cambios realizados por dicho scrip no desaparecen cuando este termine y pueden
ser utilizados por la aplicación root.